A towel, it says, is about the most massively useful thing an interstellar hitchhiker can have. Partly it has great practical value. You can wrap it around you for warmth as you bound across the cold moons of Jaglan Beta; you can lie on it on the brilliant marble-sanded beaches of Santraginus V, inhaling the heady sea vapours; you can sleep under it beneath the stars which shine so redly on the desert world of Kakrafoon; use it to sail a miniraft down the slow heavy River Moth; wet it for use in hand-to-hand-combat; wrap it round your head to ward off noxious fumes or avoid the gaze of the Ravenous Bugblatter Beast of Traal (such a mind-bogglingly stupid animal, it assumes that if you can't see it, it can't see you); you can wave your towel in emergencies as a distress signal, and of course dry yourself off with it if it still seems to be clean enough.
More importantly, a towel has immense psychological value. For some reason, if a strag (strag: non-hitchhiker) discovers that a hitchhiker has his towel with him, he will automatically assume that he is also in possession of a toothbrush, face flannel, soap, tin of biscuits, flask, compass, map, ball of string, gnat spray, wet weather gear, space suit etc., etc. Furthermore, the strag will then happily lend the hitchhiker any of these or a dozen other items that the hitchhiker might accidentally have "lost." What the strag will think is that any man who can hitch the length and breadth of the galaxy, rough it, slum it, struggle against terrible odds, win through, and still knows where his towel is, is clearly a man to be reckoned with.
Hence a phrase that has passed into hitchhiking slang, as in "Hey, you sass that hoopy Ford Prefect? There's a frood who really knows where his towel is." (Sass: know, be aware of, meet, have sex with; hoopy: really together guy; frood: really amazingly together guy.)
-Douglas Adams, The Hitchhiker's Guide to the Galaxy


Bir havlu, der, yildizlararasi seyahat eden bir otostopcunun sahip olabilecegi neredeyse en ise yarar seydir. Bir kere pratikte buyuk degeri vardir - Jaglan Beta'nin soguk aylarinda yol alirken isinmak icin ona sarinablirsiniz; Santraginus V'in isil isil mermer kumsallarinda bas dondurucu deniz buharini icinize cekerken uzerine yatabilirsiniz; col dunyasi Kakrafoon'un kipkirmizi isildayan yildizlarinin altinda onu uzerinize ortup uyuyabilirsiniz; agir agir akan Morth irmagi uzerinde seyrederken mini saliniza yelken yapabilirsiniz; yumruk yumruga dovuslerde kullanmak uzere islatabilirsiniz; zehirli gazlardan korunmak ya da Traal'in Kurt-gibi-acikmis Cirtlak Canavari'nin bakislarindan (asiri aptal bir hayvandir, onu goremiyorsaniz sizi gormedigini sanir ve sizi gormez - ot kadar aptal, ama cok cok actir) kacmak icin basiniza sarabilirsiniz; acil durumlarda havlunuzu imdat isareti olarak sallayabilirsiniz ve tabii ki, hala yeterince temiz gorunuyorsa onunla kurulanabilirsiniz.
Daha da onemlisi, bir havlu buyuk psikolojik degere sahiptir. Herhangi bir sebeple suursuz bir gezgin (suursuz gezgin: otostopcu olmayan) bir otostopcunun yaninda havlusunun oldugunu fark ederse, otomatik olarak bir dis fircasi, yuz koruyucu maske, sabun, bir kutu biskuvi, termos, pusula, harita, bir yumak ip, sivrisinek ilaci, yagmurluk, uzay giysisi vs. vs. oldugunu da varsayacaktir. ustelik bunun da otesinde o suursuz gezgin buralardan herhangi birini veya otostopcunun kazara "kaybetmis" olabilecegi bir duzine baska esyayi ona seve seve odunc verecektir. cunku o suursuz gezgin, otostopla galaksiyi kat eden, yalnizca temel ihtiyaclarini giderecek zorlu sartlarda yasayan, korkunc tehlikelerle savasip galip gelen ve hala havlusunun yerini bilen birinin hic suphesiz bas etmesi guc biri oldugunu dusunecektir.
Bu nedenle, otostopcu argosuna gecmis bir deyis vardir: "Hey, duzayak Ford Prefect ile hic tanfirdedin mi? O havlusunun nerede oldugunu bilen bir supduzayaktir." (Tanfirdemek: tanismak, farkina varmak, sevismek; duzayak: gercekten duzgun bir herif; supduzayak: gercekten de sasirtici bir derecede duzgun herif.)
-Douglas Adams, Otostopcunun Galaksi Rehberi
